## 逻辑

### 1.命题与量词

#### 1.命题

- 定义: 能判断真假的陈述句就是命题。
  - 判断为真的语句是真命题
  - 判断为假的语句是假命题
- 注意：一个命题要么是真命题，要么是假命题，不能同时既是真命题，又是假命题。也不能模棱两可，无法判断是真命题还是假命题。

#### 2.量词

- 在数学中看，很多命题都是针对特定集合而言的。
- 全称量词:
  - 一般地，任意、所有、每一个 在陈述中表示所述事务的全体，称为*全称量词*
  - 用如下符号来表示(倒写的A)。
  ```math
  \forall
  ```
  - 含有全称量词的命题，称为全称量词命题。
  - 示例: 对于集合M中的任意元素x，r(x)。
  ```math
  \forall x \in M, r(x)
  ```
  - 示例2：任意给定的实数x，x^2 >= 0
  ```math
  \forall x \in R, x^2 \geq 0
  ```
- 存在量词:
  - 一般地，存在、有、至少有一个 在陈述中表示所述事务的个体或部分，称为*存在量词*
  - 用如下符号来表示(反写的E)。
  ```math
  \exists
  ```
  - 含有存在量词的命题，称为存在量词命题。
  - 示例: 存在集合M中的元素x，s(x)
  ```math
  \exists x \in M, s(x)
  ```
  - 示例2：存在有理数x，使得 3x - 2 = 0
  ```math
  \exists x \in Q, 3x-2=0
  ```

- 量词命题判断真假方法。
  - 全称量词命题
    - 判断为真，需要对集合中的每一个元素都验证命题为真，命题才为真。
    - 判断为假，只需要举出一个反例即可，即其中的一个元素，不满足命题即可。
  - 存在量词命题
    - 判断为真，只需要集合中的一个元素，满足命题，命题就为真。
    - 判断为假，需要对集合中的每一个元素，都不满足命题，命题才为假。
- 注意：
  - 量词命题的变量并不局限一个，允许存在多个，如平方差公式。
    - a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)
    ```math
    \forall a,b \in R, a^2 - b^2 = (a+b)(a-b)
    ```
  - 函数，特定的命题，
    - 如: `y = x + 1`，按照函数的定义，对于任意的x，都存在唯一的y与之对应。
    ```math
    \forall x \in R, \exists y \in R, y = x + 1
    ```
### 2.全称量词命题与存在量词命题的否定

#### 1.量词的否定

- 命题`s`是对命题`t`的否定，那么命题`t`也是命题`s`的否定。
- 一般地，对命题`p`加以否定，得到新命题，记作
  ```math
  \lnot p
  ```
  - 读作 非p，或 p的否定。
- 特性：
  - 如果一个命题是真命题，那么其否定是一个假命题，反之，如果一个命题是假命题，那么其否定是真命题。

#### 2.全称量词命题与存在量词命题的否定

- 存在量词命题的否定
  - 示例1：存在整数是自然数。
  ```math
  \exists x \in \mathbb{Z}, x \in \mathbb{N}
  ```
  - 那么上面命题的否定是什么呢？
    - 不存在整数是自然数。
    - 转换一下，得到：
      - 对于所有的整数，都不是自然数。
      ```math
      \forall x \in \mathbb{Z}, x \notin \mathbb{N}
      ```
  - 示例2：存在实数的平方小于0。
  ```math
  \exists x \in \mathbb{R}, x^2 \lt 0
  ```
  - 否定形式是什么？
    - 不存在实数的平方小于0。
    - 转换一下，得到：
      - 对于所有实数，平方都大于等于0。
      ```math
      \forall x \in \mathbb{R}, x^2 \geq 0
      ```

  - 总结规律：
    - 一般地，存在量词命题：
    ```math
    \exists x \in M, p(x)
    ```
    - 否定形式，转换为 全称量词命题为：
    ```math
    \forall x \in M, \lnot p(x)
    ```
- 全称量词命题的否定
  - 示例1: 每一个有理数都是实数
  ```math
  \forall x \in \mathbb{Q}, x \in \mathbb{R}
  ```
  - 否定形式是什么呢?
    - 不是每一个有理数都是实数。
    - 转换一下，得到：
      - 存在一个有理数，不是实数。
      ```math
      \exists x \in \mathbb{Q}, x \notin \mathbb{R}
      ```
  - 总结规律:
    - 一般地，全称量词命题:
    ```math
    \forall x \in M, q(x)
    ```
    - 否定形式，转化为 存在量词命题为：
    ```math
    \exists x \in M, \lnot q(x)
    ```
  
